---
{"dg-publish":true,"permalink":"/gruzovik-s-pryanikami-sokratim/","tags":["gardenEntry"]}
---


На моей информационно-знаниевой улице сегодня грузовик с пряниками перевернулся. Такие у меня ощущения от своей инструментальной находки. Я давно поглядывал на pdf2htmlEX. Понятно, что он должен переформачивать файлы PDF в HTML, задача кажется тривиальной, однако когда программисту ставишь такой таск, он делает круглые глаза и всячески старается избежать его, так как работа с PDF сама по себе сложная, а тутнужно сверстанную, в PDF инфу, пересверстать в HTML. Кто когда-нибудь выкопировал из PDF текст, чтобы его вставить в ворд — поймет. 
Короче, я давно поглядывал в сторону опенсорсного проекта  PDF2HTMLEX, так как его автор заявлялся на то, что переформачивет прога pdf  в HTML "один в один", что дает гибкость работы с результатом в браузере, при этом сохранет главную фишку PDF, уверенность, что на каком бы экране и в какой бы программе PDF  не открыли бы твой Portable Document File, откроется в таком же виде, в каком ты его задумал, и никакие картинки не съедут и по уродски он выглядеть не будет (это ГЛАВНАЯ фишка этого формата и основа его неумирающей популярности). 
Останавливало (точнее тормозило) только то, что там совершенно дикий сценарий установки. Программа писалась для линукса, и под винду либо самому перекомпилировать, либо ставить в Doker, что не очень-то и сложно, но только на комп с админ-правами, и еще и ковыряться с настройками. В общем, вчера вдохновился, полез в Ютуб за трансперсональным опытом, а там есть ролики, где народ  pdf2htmlEX запускает под виндоуз из командной строки. АААА! Чудо!! Пошел гуглить, и нагуглил компиляции pdf2htmlEX для виндоуз. Положу в коментарии то, что скачал и потестил. На видео — два сценария купажирования с другими инструментами.
1. Паверпоинт -> PDF -> Html ->Заливаем в интернет и просто делимся ссылкой. (в качестве "заливаем в интернет" использую "glitch", просто для демонстрации.
2. PDF ->HTML ->"псевдо-сервер"-> Встраиваем на доски и работаем, например, с чатGPT или просто раздергиваем на цитаты и картинки не переключаясь туда-сюда между окнами.

[[Наиболее SMART способ взаимодействия с ChatGPT по версии SiluSmyslu\|Наиболее SMART способ взаимодействия с ChatGPT по версии SiluSmyslu]]