---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Платон о ступенях познания/"}
---

Из [[Мыслить чтобы вспомнить\|упомянутого Мамардашвили]] седьмого письма Платона. 342 b-e 
[[plato0415.pdf|ПДФ на русском]] 
[[Translation_of_Platos_Seventh_Letter.pdf|ПДФ на греческом и на английском]]
{ #5aef82}


Для каждого из существующих предметов есть три
ступени, с помощью которых необходимо образуется его
познание; четвертая ступень — это само знание, пятой
же должно считать то, что познается само по себе (thing which is cognizable and true) (gnōston te kai alēthes [[Истина - АлЕйфея\|Истина - АлЕйфея]]) и 
есть подлинное бытие: итак, 
первое — это имя, name  όνομα (ónoma)
второе — определение, "account" (logos)
третье — изображение, image
четвертое — знание. Knowledge epistēmē
Если ты хочешь понять, что я говорю, возьми какойто один пример и примени его ко всему. 
Например, «круг» — это нечто произносимое, и имя его — то самое, которое мы произнесли.
Во-вторых, его определение составлено из существительных и глаголов. Предложение: «То, крайние точки чего повсюду одинаково отстоят от центра» — было бы определением того, что носит имя «круглого», «закругленного» и «окружности». 
На третьем месте стоит то, что нарисовано и затем стерто или выточено и затем уничтожено. 
Что касается самого круга, из-за которого все это творится, то он от всего этого никак не зависит, представляя собой совсем другое. Четвертая ступень — это познание, понимание и правильное мнение об этом другом.
Все это нужно считать чем-то единым, так как это существует не в звуках и не в телесных формах, но в душах; благодаря этому ясно, что оно — совершенно иное, чем природа как круга caмого но себе, так и тех трех ступеней, о которых была речь выше. Из них понимание наиболее родственно, близко и подобно пятой ступени, все же остальное находится от нее много дальше. 

#Платон #Философия #Мышление #Пятыйэлемент
