---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Языкономия/"}
---

## Языкознание, языкология, языкография, языкономия, языкоистика

Это еще более [[Упрощенная трактовка пяти элементов Платона\|упрощенная]] трактовка [[Платон о ступенях познания\|пяти ступеней Платона]]. 

## Кругознание, кругология, кругография, кругономия, кругистика.

И из этой мысли следует что должны существовать [[Софияфилист и логияфилист\|Софияфилист и логияфилист]] вместо философа и филолога.

## Вопрос к номиям
Ο λόγος της ήταν νόμος ― O lógos tis ítan nómos ― Her word was law.

Номия - это закон. 

## к чему приводит поиск

И вот когда задаешь вопрос Гуглу [номия и логия - Поиск в Google](https://www.google.com/search?q=%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%8F+%D0%B8+%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F&oq=%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%8F+&aqs=chrome.2.69i57j0l3j0i10i30j0i5i30j0i5i10i30l2.5852j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8)
натыкаешся на несколько интересных заголовков

например:
номия - это выявление, учет и описание
логия - выявление закономерностей 

То есть прямо с точностью до наоборот, относительно значений несущих слов.

А еще попадаем через поиск вот сюда
[«СИНЕРГЕТИКА В СОВРЕМЕННОМ ЕСТЕСТВОЗНАНИИ» стр 5 | Сайт С.П. Курдюмова "Синергетика"](http://spkurdyumov.ru/what/sinergetika-v-sovremennom-estestvoznanii/5/)
и получаем бонус за любопытство и фиксируем, что тека - это склад с карточками. Карто-тека. С книгами. Библио-тека. Но быстро соображаем, что тека это не тика.
Но все равно остаемся "при своих" 
[«СИНЕРГЕТИКА В СОВРЕМЕННОМ ЕСТЕСТВОЗНАНИИ» стр 6| Сайт С.П. Курдюмова "Синергетика"](http://spkurdyumov.ru/what/sinergetika-v-sovremennom-estestvoznanii/6/) 
<details><summary>находим и про теорему Нетер</summary>
Континуальные свойства пространства и времени позволяют утверждать,
что физические законы не должны зависеть от того, в какой момент времени мы их рассматриваем, в какой точке пространства и в каком направлении. Это утверждение кажется тривиальным, но из него следует весьма нетривиальный результат: каждой симметрии соответствует сохранение некоторой физической величины. Такую теорему доказала в 1918 году немецкий математик Эмми Нётер (1882-1935).
Из однородности пространства, допускающей перенос, следует закон сохранения импульса p, который в классической механике записывается как произведение массы частицы m на её скорость u, т.е. p = m•u. Изотропность пространства влечёт за собой возможность поворотов, откуда следует закон сохранения момента импульса M = r ? mu, где r — радиус-вектор частицы, а символ ? означает векторное произведение. Из однородности времени, допускающей временной сдвиг, вытекает закон сохранения энергии E = T + V, где T = mu2/2 — кинетическая энергия, V = V(r) — потенциальная энергия. Современной физике известны и другие свойства симметрии, вместе с соответствующими законами сохранения. 
</details>

Некоторое ощущение фриковости возникает при изучении Презентации [[Презентация Введение в Энергологию\|Презентация Введение в Энергологию]], но нет возможности ее закрыть и забыть, поскольку в ней есть несколько слайдов, рождающих дальнейшие нити мышления.

## Тэги

#номия #Истинныеимена #Пятыйэлемент #Платон 

